Porozmawiajmy teraz o negocjacjach.
Po pierwsze nie jestem ekspertem w negocjacjach ani taktyce.
Są ludzie, którzy są lepsi ode mnie.
Istnieje wiele standardów kulturowych i norm, które mogą mieć zastosowanie.
Powiem ci więc, co zadziałało dla mnie, a także, co widziałem w pracy dla innych.
Poniżej znajduje się kilka podstawowych zasad, które można zastosować.
I ten wspólny temat i wspólna taktyka to coś, co ci pomoże, ale pamiętaj o tym.
Kultury odgrywają tutaj dużą rolę.
W porządku, zacznijmy.
Jeśli zostaniesz zapytany Jakie wynagrodzenie chcesz otrzymać w wywiadzie, co mówisz?
Pomyśl o tym przez chwilę, możesz zatrzymać wideo.
Jaka będzie Twoja odpowiedź, gdy ktoś Cię zapyta Jakie są twoje oczekiwania płacowe.
W porządku, pomyślałeś o tym.
Tak powiedziałbym.
Wiem, że przeciętny programista w Dolinie Krzemowej.
Załóżmy, że aplikuję tam około stu dwudziestu tysięcy rocznie.
Uważam, że to dobre miejsce do rozpoczęcia.
To było to.
Tak powiedziałbym.
Dlaczego tak jest.
I to idzie do mojego pierwszego punktu.
Nie chcesz zakończyć rozmowy.
Widzisz, co tu zrobiłem.
Tak naprawdę nie odpowiedziałem na ich pytanie i nie chciałem powiedzieć, że chcę 90000 rocznie.
Wszystko, co zrobiłem, to zrobić coś, co nazywa się zakotwiczeniem, w którym mówię im, że chcemy rozpocząć
naszą rozmowę.
Chcę, żeby rozmowa zaczęła się wokół numeru 130000 rocznie i nie mówię, że to
jest to, co chcę zarabiać, to po prostu zaczynam naszą rozmowę, abyśmy mogli rozmawiać o rzeczach.
Powiedziałem tylko, że jest to przeciętny inżynier oprogramowania w negocjacjach, zwłaszcza jeśli chodzi o negocjacje
płacowe, będziesz chciał podać rzeczywistą liczbę, by zakończyć rozmowę.
Zamiast tego chcesz podtrzymać konwersację, podając coś w rodzaju średniej dla branży i
wyjaśnić, że dopiero rozpoczynasz negocjacje i nie kończysz tego.
I tak zaczynamy negocjować.
Porozmawiajmy o następnym punkcie, który chcemy podać powód do wszystkiego, ponieważ wszyscy znamy
problem z negocjowaniem prawa.
Jeśli powiesz, że chcesz więcej pensji lub więcej czasu na wakacje, jesteśmy trochę chciwi.
Nie chcemy brzmieć chciwie, a my jesteśmy głodni pieniędzy i że wszystko, co robimy, troszczy się o te liczby io
nas samych, ponieważ wiemy, że nikt tak naprawdę nie lubi chciwych ludzi.
W rzeczywistości jest to główny powód, dla którego ludzie nie negocjują.
Po prostu nie chcą obrazić ludzi i wydają się być źli i głodni po prostu za pieniądze.
Zamiast tego chcesz podać powód do wszystkiego.
Na przykład, jeśli ktoś oferuje ci ofertę i jest to coś,
co będzie rozmawiać i prowadzić wideo i mówi, że proponujemy ci 80000 $ rocznie, jak myślisz.
Jesteś w środku, czy raczej zamiast mówić, że nie, potrzebuję więcej czasu.
Może mógłbyś powiedzieć coś podobnego.
Bardzo dziękuję za tę ofertę.
Jest bardzo hojny i jestem bardzo podekscytowany.
Potencjalnie współpracuje z Twoją firmą.
Jest to jednak duża decyzja rodzinna i szukam pracy w firmie przez wiele lat.
Chciałbym to omówić z moją żoną lub moim partnerem i mieć trochę czasu, aby upewnić się, że jest coś,
z czym oboje czujemy się komfortowo.
I widzisz, co tu zrobiłem.
Poprosiłem o więcej czasu lub od razu nie dałem odpowiedzi.
Być może przez telefon i zamiast tego porozmawiać z moim partnerem, a wszystko, co zrobiłem, to podać powód, dla
którego robię rzeczy Nie jestem samolubny Nie chcę więcej czasu tylko ściśle dla siebie.
To jest coś, co robię, bo mam kogoś, kto jest zaangażowany w tę decyzję.
I podając taki powód jako wywiad, który ma sens.
Chodzi mi o to, że osoba przeprowadzająca wywiad zrobi to samo w twoich butach.
Porozmawiajmy o następnym punkcie.
Zawsze negocjuj Nie mogę tego wystarczająco podkreślić.
Zobacz negocjacje jest dość trudne i jest niewygodne dla większości ludzi.
Właściwie to nigdy nie spotkałem kogoś, kto uwielbia negocjować może jeden czy dwa, ale negocjowanie
jest bardzo trudne, ponieważ bardzo różni się między dynamiką społeczną i kulturą a demografią odpowiednią radą
dla kogoś w Ameryce Północnej, który jest białym mężczyzną, może innym niż ktoś całkowicie
inna lokalizacja.
Jest tu tak wiele czynników.
I znasz swoją kulturę najlepiej, ale jednocześnie nie używaj tego jako powodu, by nie negocjować, że możliwość
negocjacji jest obecna we wszystkich kulturach i musisz o tym pamiętać.
Nigdy nie zniszczysz swojego związku ani nie wycofasz oferty tylko przez negocjacje.
Nigdy nie słyszałem o tym, żeby ktoś to robił, albo o firmie, która mówi, że nie, nie,
nie, że wycofujemy ofertę ze stołu, ponieważ negocjujesz, żeby zawsze negocjować, jeśli nigdy nie zapytasz.
Odpowiedź brzmi: nie.
Im większa firma, tym więcej miejsca muszą negocjować.
Właściwie to mam przyjaciela, który pracuje w firmie, w której te same dwie firmy Albers, które miały ten sam
opis stanowiska pracy, mają te same obowiązki, które różnią się o różnicę wynagrodzeń w wysokości 60000 $, która została wynegocjowana po ich
zatrudnieniu.
Ten drugi zrobił, a drugi dostanie podwyżki i będzie się zwiększał, ale zajmie im
to znacznie więcej czasu, aby zarobić 60000 $ różnicy.
Kolejną kwestią, która jest bardzo ważna, jest pozytywna.
Musisz zdać sobie sprawę, że negocjowanie nie oznacza bycia wrednym.
Jest dokładnie odwrotnie.
Chcesz poznać sytuacje, które są dla ciebie dostępne, a negocjacje to sytuacja wygrana.
Jeśli podejmiesz negocjacje myśląc, że musisz przewrócić drugą osobę lub zawsze
jedna osoba trafia do jednej osoby, która przegrywa, to nie jest dobry sposób na negocjacje.
Negocjacja polega na znalezieniu równowagi między tym, co dwoje ludzi, a potem, kiedy negocjujesz, musisz
mieć stawki Co to znaczy.
Nie oznacza to, że pyszne steki z mięsa oznaczają, że musisz mieć coś na linii.
Jeśli nie ma ryzyka, a wiesz na pewno, że druga strona podpiszę umowę lub przyjmiesz wynagrodzenie.
W takim razie, jaki bodziec musieli ci zaoferować, jeśli wiedzą, że jesteś zdesperowany i to jest jedyna
praca, którą możesz zdobyć, podczas gdy istnieje zerowa szansa na negocjowanie z nimi.
Twoje alternatywy to stawki, pokazując firmom, że masz inne opcje.
Może masz wiele ofert lub inną firmę, która chce Cię zatrudnić.
Pozwalasz osobie zza stołu, która negocjuje z tobą, aby wiedzieć, że chcesz odejść
od stołu bez umowy.
A to daje ci dużo energii.
Najlepszą rzeczą do negocjacji jest posiadanie innych opcji.
Widzisz, rekruterzy są zawsze chętni do negocjacji, jeśli chcą cię szczególnie, gdy mają szansę cię
stracić.
Nic nie sprawia, że rekruter jest bardziej zły lub nerwowy niż przegrana z konkurencyjną firmą.
I dlatego zobaczysz ludzi, którzy mają oferty pracy od dużej firmy, takiej jak Amazon czy Google, którzy
są w stanie bardzo łatwo wynająć inne firmy, takie jak Microsoft, ponieważ te firmy
konkurują ze sobą o najlepszych programistów lub inżynierów.
A jeśli ktoś chce kandydata, oznacza to, że jest wystarczająco dobry dla drugiego.
Zanim skończę ten film, chcę podać inny przykład czegoś, co mi się przydarzyło.
Kiedyś skontaktował się z nami wydawca książek i chcieli, żebym współautorem książki.
Początkowo zaproponowali, że zapłacą pewną kwotę z góry, zanim książka opublikuje, a potem
dostanę procent tantiem, a nie tylko przyjmę ofertę.
Odesłałem wiadomość i powiedziałem, że jestem bardzo wdzięczny za możliwość i brzmi fantastycznie.
Jednak w oparciu o zakres czasu i badań, które zajmie mi napisanie tej książki, chciałbym
omówić wyższą płatność z góry.
Byłem bardzo pozytywny.
Powiedziałem im także, że mój czas jest cenny, więc pokazałem im, że jest to
coś, co jeśli to zrobię, zabierze mi to z mojego innego projektu, który wynegocjowałem, mówiąc im, że chciałbym prosić
o więcej.
Podałem powód, dlaczego zasługuje na większą płatność z góry.
I kontynuowałem rozmowę.
Z tego powodu wrócili dzięki wyższej płatności z góry, wysyłając tylko jeden e-mail.
Ale teraz porozmawiajmy o bardziej szczegółowych kwestiach, takich jak obsługa ofert i zdobywanie podwyżek za pomocą tych technik,
które omówiliśmy.
Przejdziemy do następnych kilku filmów i zobaczymy, jak możemy to zastosować w rzeczywistych sytuacjach.
Zobaczę w tym.